Repository: django/django-docs-translations
Catalog: translations/*/LC_MESSAGES/intro.po
Languages: ja, zh_hans

source: Django's :setting:`STATICFILES_FINDERS` setting contains a list of finders that know how to discover static files from various sources. One of the defaults is ``AppDirectoriesFinder`` which looks for a "static" subdirectory in each of the :setting:`INSTALLED_APPS`, like the one in ``polls`` we just created. The admin site uses the same directory structure for its static files.
ja: Django の :setting:`STATICFILES_FINDERS` は、さまざまなソースから静的ファイルを検索する方法を知っているファインダのリストです。デフォルトのファイダの一つは ``AppDirectoriesFinder`` で、:setting:`INSTALLED_APPS` に書かれた各アプリケーションに対して、ちょうど今作った ``polls`` のような "static" サブディレクトリを検索してくれます。管理サイトの静的ファイルにも、これと同じディレクトリ構造が使われます。
zh_hans: Django 的 :setting:`STATICFILES_FINDERS` 设置包含了一系列的查找器，它们知道去哪里找到 static 文件。``AppDirectoriesFinder`` 是默认查找器中的一个，它会在每个 :setting:`INSTALLED_APPS` 中指定的应用的子文件中寻找名称为 ``static`` 的特定文件夹，就像我们在 ``polls`` 中刚创建的那个一样。管理后台采用相同的目录结构管理它的静态文件。

source: Within the ``static`` directory you have just created, create another directory called ``polls`` and within that create a file called ``style.css``. In other words, your stylesheet should be at ``polls/static/polls/style.css``. Because of how the ``AppDirectoriesFinder`` staticfile finder works, you can refer to this static file in Django simply as ``polls/style.css``, similar to how you reference the path for templates.
ja: 今作った ``static`` ディレクトリの中に、``polls`` という名前の新しいディレクトリを作り、さらにその中に、``style.css`` という名前のファイルを作成します。つまり、このスタイルシートは ``polls/static/polls/style.css`` に保存します。``AppDirectoriesFinder`` の動作のしくみのおかげで、Django では、ただ ``polls/style.css`` と書くだけでこの静的ファイルを参照することができます。これは、テンプレートのパスを参照する時と同じです。
zh_hans: 在你刚创建的 ``static`` 文件夹中创建一个名为 ``polls`` 的文件夹，再在 ``polls`` 文件夹中创建一个名为 ``style.css`` 的文件。换句话说，你的样式表路径应是 ``polls/static/polls/style.css``。因为 ``AppDirectoriesFinder`` 的存在，你可以在 Django 中简单地使用以 ``polls/style.css`` 的形式引用此文件，类似你引用模板路径的方式。

source: Static file namespacing
ja: 静的ファイルの名前空間
zh_hans: 静态文件命名空间

source: Just like templates, we *might* be able to get away with putting our static files directly in ``polls/static`` (rather than creating another ``polls`` subdirectory), but it would actually be a bad idea. Django will choose the first static file it finds whose name matches, and if you had a static file with the same name in a *different* application, Django would be unable to distinguish between them. We need to be able to point Django at the right one, and the easiest way to ensure this is by *namespacing* them. That is, by putting those static files inside *another* directory named for the application itself.
ja: テンプレートと同様に、``polls`` という別のサブディレクトリを作らずに、直接 ``polls/static`` の中に静的ファイルを置いてもいいのではないか、と思うかもしれませんね。しかし、それは実際には悪い考えです。Django は、名前がマッチした最初のテンプレートを使用するので、もし *異なる* アプリケーションの中に同じ名前のテンプレートがあった場合、Django はそれらを区別することができません。そのため、Django に正しいテンプレートを教えてあげる必要がありますが、一番簡単な方法は、それらに *名前空間を与える* ことです。アプリケーションと同じ名前をつけた *もう一つの* ディレクトリの中にテンプレートを置いたのは、そういうわけなのです。
zh_hans: 虽然我们 *可以* 像管理模板文件一样，把 static 文件直接放入 ``polls/static`` ——而不是创建另一个名为 ``polls`` 的子文件夹，不过这实际上是一个很蠢的做法。Django 只会使用第一个找到的静态文件。如果你在 *其它* 应用中有一个相同名字的静态文件，Django 将无法区分它们。我们需要指引 Django 选择正确的静态文件，而最简单的方式就是把它们放入各自的 *命名空间* 。也就是把这些静态文件放入 *另一个* 与应用名相同的目录中。

source: Put the following code in that stylesheet (``polls/static/polls/style.css``):
ja: スタイルシートに次のコードを配置します (``polls/static/polls/style.css``):
zh_hans: 将以下代码放入样式表(``polls/static/polls/style.css``)：

source: Next, add the following at the top of ``polls/templates/polls/index.html``:
ja: 次に、``polls/templates/polls/index.html`` の上部に追加します:
zh_hans: 下一步，在 ``polls/templates/polls/index.html`` 的文件头添加以下内容：

source: ``{% load staticfiles %}`` loads the :ttag:`{% static %} <staticfiles-static>` template tag from the ``staticfiles`` template library. The ``{% static %}`` template tag generates the absolute URL of the static file.
ja: ``{% load staticfiles %}`` は、:ttag:`{% static %} <staticfiles-static>` テンプレートタグを ``staticfiles`` のテンプレートライブラリから読み込みます。そして、``{% static %}`` テンプレートタグは、静的ファイルの絶対URLを生成します。

source: That's all you need to do for development. Reload ``http://localhost:8000/polls/`` and you should see that the question links are green (Django style!) which means that your stylesheet was properly loaded.
ja: 開発でするべきことはこれだけです。``http://localhost:8000/polls/`` をリロードすれば、質問のリンクが緑色 (Django のスタイル！) に変わったはずです。これで、スタイルシートがちゃんと読み込まれたことがわかりました。
zh_hans: 以上就是你全部需要做的事。浏览器重载 ``http://localhost:8000/polls/``，然后你可以看到投票链接是绿色的（Django 样式），这意味着你的样式表被正确加载了。

source: Adding a background-image
ja: 背景画像を追加する
zh_hans: 添加一个背景图

source: Next, we'll create a subdirectory for images. Create an ``images`` subdirectory in the ``polls/static/polls/`` directory. Inside this directory, put an image called ``background.gif``. In other words, put your image in ``polls/static/polls/images/background.gif``.
ja: つぎに、画像のためのサブディレクトリを作りましょう。``images`` サブディレクトリを ``polls/static/polls/`` ディレクトリの中に作成します。このディレクトリの中に、``background.gif`` という名前の画像を置きます。つまり、画像は ``polls/static/polls/images/background.gif`` に置きます。
zh_hans: 接着，我们会创建一个用于存在图像的目录。在 ``polls/static/polls`` 目录下创建一个名为 ``images`` 的子目录。在这个目录中，放一张名为 ``background.gif`` 的图片。换言之，在目录 ``polls/static/polls/images/background.gif`` 中放一张图片。

source: Then, add to your stylesheet (``polls/static/polls/style.css``):
ja: さらに、スタイルシート (``polls/static/polls/style.css``) に次のコードを追加します。
zh_hans: 随后，在你的样式表（``polls/static/polls/style.css``）中添加：

source: Reload ``http://localhost:8000/polls/`` and you should see the background loaded in the bottom right of the screen.
ja: ``http://localhost:8000/polls/`` をリロードすれば、画面の右下に、読み込まれた背景画像が表示されるはずです。

source: Of course the ``{% static %}`` template tag is not available for use in static files like your stylesheet which aren't generated by Django. You should always use **relative paths** to link your static files between each other, because then you can change :setting:`STATIC_URL` (used by the :ttag:`static` template tag to generate its URLs) without having to modify a bunch of paths in your static files as well.
ja: もちろん、``{% static %}`` テンプレートタグは、スタイルシートのような Django が生成しない静的ファイル内では使用できません。そのため、2つの静的ファイルを互いにリンクするときには、必ず **相対パス** を使用するべきです。そうすれば、:setting:`STATIC_URL` (:ttag:`static` テンプレートタグが URL を生成する時に使われる) を変更しても、静的ファイルのパスを書き換えずに済みます。
zh_hans: 当然，``{% static %}`` 模板标签在静态文件（例如样式表）中是不可用的，因为它们不是由 Django 生成的。你仍需要使用 *相对路径* 的方式在你的静态文件之间互相引用。这样之后，你就可以任意改变 :setting:`STATIC_URL`（由 :ttag:`static` 模板标签用于生成 URL），而无需修改大量的静态文件。

source: These are the **basics**. For more details on settings and other bits included with the framework see :doc:`the static files howto </howto/static-files/index>` and :doc:`the staticfiles reference </ref/contrib/staticfiles>`. :doc:`Deploying static files </howto/static-files/deployment>` discusses how to use static files on a real server.
ja: これらは静的ファイルの **基本** です。設定方法やフレームワークの機能の詳細については、:doc:`静的ファイルの配信 </howto/static-files/index>` と :doc:`staticfiles のリファレンス </ref/contrib/staticfiles>` を読んでください。:doc:`静的ファイルのデプロイ </howto/static-files/deployment>` では、実際のサーバでの静的ファイルの使い方について説明しています。
zh_hans: 这些只是 **基础** 。更多关于设置和框架的资料，参考 :doc:`静态文件解惑 </howto/static-files/index>` 和 :doc:`静态文件指南 </ref/contrib/staticfiles>`。:doc:`部署静态文件 </howto/static-files/deployment>` 介绍了如何在真实服务器上使用静态文件。

source: When you're comfortable with the static files, read :doc:`part 7 of this tutorial </intro/tutorial07>` to learn how to customize Django's automatically-generated admin site.
ja: 静的ファイルを使いこなせるようになったら、:doc:`チュートリアル その7 </intro/tutorial07>` に進んで、Django が自動生成する管理サイトのカスタマイズをしてみましょう。
zh_hans: 当你熟悉静态文件后，阅读 :doc:`此教程的第 7 部分 </intro/tutorial07>` 来学习如何自定义 Django 自动生成后台网页的过程。

source: Writing your first Django app, part 7
ja: はじめての Django アプリ作成、その 7
zh_hans: 编写你的第一个 Django 应用，第 7 部分

source: This tutorial begins where :doc:`Tutorial 6 </intro/tutorial06>` left off. We're continuing the Web-poll application and will focus on customizing the Django's automatically-generated admin site that we first explored in :doc:`Tutorial 2 </intro/tutorial02>`.
ja: このチュートリアルは :doc:`チュートリアル その6 </intro/tutorial06>` の続きです。ここでは、引き続き Web 投票アプリケーションの開発を続け、:doc:`チュートリアル その2</intro/tutorial02>` で少し触れた、Django が 自動生成する管理サイトのカスタマイズに焦点を当てます。

source: Customize the admin form
ja: admin フォームのカスタマイズ
zh_hans: 自定义后台表单

source: By registering the ``Question`` model with ``admin.site.register(Question)``, Django was able to construct a default form representation. Often, you'll want to customize how the admin form looks and works. You'll do this by telling Django the options you want when you register the object.
ja: ``admin.site.register(Question)`` の呼び出しによって ``Question`` モデルを登録したことで、Django はデフォルトの形式でオブジェクトを表示できました。ふつうは、admin フォームの表示方法や操作の仕方をデフォルトから少し変更したくなりますが、これには、オブジェクトを登録する時にオプションを指定します。
zh_hans: 通过 ``admin.site.register(Question)`` 注册 ``Question`` 模型，Django 能够构建一个默认的表单用于展示。通常来说，你期望能自定义表单的外观和工作方式。你可以在注册模型时将这些设置告诉 Django。

source: Let's see how this works by reordering the fields on the edit form. Replace the ``admin.site.register(Question)`` line with:
ja: ためしに、編集フォームでのフィールドの並び順を並べ替えてみましょう。 ``admin.site.register(Question)`` の行を以下のように置き換えてみてください。
zh_hans: 让我们通过重排列表单上的字段来看看它是怎么工作的。用以下内容替换 ``admin.site.register(Question)``：

source: You'll follow this pattern -- create a model admin class, then pass it as the second argument to ``admin.site.register()`` -- any time you need to change the admin options for an model.
ja: このように、モデルの admin のオプションを変更したいときには、モデルごとに admin クラスを作成して、 ``admin.site.register()`` の 2 番目の引数に渡すと いうパターンに従ってください。

source: This particular change above makes the "Publication date" come before the "Question" field:
ja: 上の例では、「Publication date」フィールドの表示位置を「Question」フィールドよりも前に変更しています:
zh_hans: 以上修改使得 "Publication date" 字段显示在 "Question" 字段之前：

source: This isn't impressive with only two fields, but for admin forms with dozens of fields, choosing an intuitive order is an important usability detail.
ja: 二つしかフィールドがないので、あまりぱっとした変化ではありませんね。しかし admin フォームで何ダースものフィールドを操作するような場合には、直感的なフィー ルドの並び順というものはユーザビリティ上重要な要素です。
zh_hans: 这在只有两个字段时显得没啥卵用，但对于拥有数十个字段的表单来说，为表单选择一个直观的排序方法就显得你的针很细了。

source: And speaking of forms with dozens of fields, you might want to split the form up into fieldsets:
ja: 同じく何ダースもフィールドがある場合、フォームを複数のフィールドセットに分割したいこともあるでしょう。
zh_hans: 说到拥有数十个字段的表单，你可能更期望将表单分为几个字段集：

source: The first element of each tuple in :attr:`~django.contrib.admin.ModelAdmin.fieldsets` is the title of the fieldset. Here's what our form looks like now:
ja: :attr:`~django.contrib.admin.ModelAdmin.fieldsets` の各タプルの先頭の要素はフィールドセットのタイトルです。 フォームは以下のように表示されます。
zh_hans: :attr:`~django.contrib.admin.ModelAdmin.fieldsets` 元组中的第一个元素是字段集的标题。以下是我们的表单现在的样子：

source: Adding related objects
ja: リレーションを張ったオブジェクトの追加
zh_hans: 添加关联的对象

source: OK, we have our Question admin page, but a ``Question`` has multiple ``Choice``\s, and the admin page doesn't display choices.
ja: OK、 Question の管理ページはできました。しかし ``Question`` は複数の ``Choice``\s を持つのに、管理ページには表示されていませんね。
zh_hans: 好了，现在我们有了投票的后台页。不过，一个 ``Question`` 有多个 ``Choice``，但后台页却没有显示多个选项。

source: Yet.
ja: 今はまだ。
zh_hans: 好了。

source: There are two ways to solve this problem. The first is to register ``Choice`` with the admin just as we did with ``Question``. That's easy:
ja: この問題の解決法は二つあります。一つ目は、 ``Question`` と同様、以下のようにして ``Choice`` モデルを管理サイトに登録するというものです。これは簡単です。
zh_hans: 有两个方法可以解决这个问题。第一个就是仿照我们向后台注册 ``Question`` 一样注册 ``Choice`` 。这很简单：

source: Now "Choices" is an available option in the Django admin. The "Add choice" form looks like this:
ja: これで、 Django の管理サイト上で「Choice」 を選べます。「Choice の追加」フォーム は以下のようになります。
zh_hans: 现在 "Choices" 在 Django 后台页中是一个可用的选项了。“添加选项”的表单看起来像这样：

source: In that form, the "Question" field is a select box containing every question in the database. Django knows that a :class:`~django.db.models.ForeignKey` should be represented in the admin as a ``<select>`` box. In our case, only one question exists at this point.
ja: このフォームでは「Question」フィールドは選択ボックスで、データベース上の全ての質問を選択できます。Django は :class:`~django.db.models.ForeignKey` を表示する時には ``<select>`` ボックスを使わねばならないということを知っているのです。今の時点では、 Question はデータベース上に一つしかないはずですね。
zh_hans: 在这个表单中，"Question" 字段是一个包含数据库中所有投票的选择框。Django 知道要将 :class:`~django.db.models.ForeignKey` 在后台中以选择框 ``<select>`` 的形式展示。此时，我们只有一个投票。

source: Also note the "Add Another" link next to "Question." Every object with a ``ForeignKey`` relationship to another gets this for free. When you click "Add Another", you'll get a popup window with the "Add question" form. If you add a question in that window and click "Save", Django will save the question to the database and dynamically add it as the selected choice on the "Add choice" form you're looking at.
ja: Question フィールドの隣に「もう一つ追加 (Add Another)」リンクがあるのに注意してください。 ``ForeignKey`` の関係にあるオブジェクトなら、何もしなくてもこのリンクが表示されます。「もう一つ追加」をクリックすると、「Poll を追加 (Add poll)」というポップアップウィンドウを表示します。このウィンドウで Poll を追加して「保存」を押すと、 Django は Poll をデータベースに保存して、もとの 「Choice の追加」フォームに選択済みの項目として動的に追加します。
zh_hans: 同时也注意下 "Question" 旁边的“添加”按钮。每个使用 ``ForeignKey`` 关联到另一个对象的对象会自动获得这个功能。当你点击“添加”按钮时，你会见到一个包含“添加投票”的表单。如果你在这个弹出框中添加了一个投票，并点击了“保存”，Django 会将其保存至数据库，并动态地在你正在查看的“添加选项”表单中选中它。

source: But, really, this is an inefficient way of adding ``Choice`` objects to the system. It'd be better if you could add a bunch of Choices directly when you create the ``Question`` object. Let's make that happen.
ja: しかし、この方法は ``Choice`` オブジェクトをシステムに追加するには効率的ではありません。 ``Question`` オブジェクトを追加する時に Choice をひと揃い追加できた方が便利ですよね。そうしてみましょう。
zh_hans: 不过，这是一种很低效地添加“选项”的方法。更好的办法是在你创建“投票”对象时直接添加好几个选项。让我们实现它。

source: Remove the ``register()`` call for the ``Choice`` model. Then, edit the ``Question`` registration code to read:
ja: ``Choice`` モデルに対する ``register()`` を削除して、 ``Question`` の登録する部分を以下のように書き換えてください。
zh_hans: 移除调用 ``register()`` 注册 ``Choice`` 模型的代码。随后，像这样修改 ``Question`` 的注册代码：

source: This tells Django: "``Choice`` objects are edited on the ``Question`` admin page. By default, provide enough fields for 3 choices."
ja: この行は Django に対して、「``Choice`` オブジェクトは ``Question`` の管理ページから編集する。デフォルトでは、 3 つの ``Choice`` を表示するのに十分なフィールドを用意すること」と指示しています。
zh_hans: 这会告诉 Django：“``Choice`` 对象要在 ``Question`` 后台页面编辑。默认提供 3 个足够的选项字段。”

source: Load the "Add question" page to see how that looks:
ja: 「questionを追加 (Add question)」ページを読み込んで、どのように見えるか確かめてみましょう。
zh_hans: 加载“添加投票”页面来看看它长啥样：

source: It works like this: There are three slots for related Choices -- as specified by ``extra`` -- and each time you come back to the "Change" page for an already-created object, you get another three extra slots.
ja: 変わった点をみてみましょう。リレーション相手である ``Choice`` を表示するために 3 つのスロットがあります (``extra`` に指定した数ですね)。また、作成済みのオブジェクトを「編集する」ページに行けば、いつでも 3 つ余分のスロットが表示されるはずです。
zh_hans: 它看起来像这样：有三个关联的选项插槽——由 ``extra`` 定义，且每次你返回任意已创建的对象的“修改”页面时，你会见到三个新的插槽。

source: At the end of the three current slots you will find an "Add another Choice" link. If you click on it, a new slot will be added. If you want to remove the added slot, you can click on the X to the top right of the added slot. Note that you can't remove the original three slots. This image shows an added slot:
ja: 現状ある3つのスロットの末尾に、「他の Choice を追加する (Add another Choice)」リンクがあります。クリックすると、新しいプロットが追加されます。追加されたスロットを削除したい場合は、追加されたスロット右上の 'X' をクリックしてください。最初からある 3 つのスロットを削除できないことに注意してください。この画像は追加されたスロットのみで有効です。
zh_hans: 在三个插槽的末端，你会看到一个“添加新选项”的按钮。如果你单击它，一个新的插槽会被添加。如果你想移除已有的插槽，可以点击插槽右上角的X。注意，你不能移除原始的 3 个插槽。以下图片展示了一个已添加的插槽：

source: One small problem, though. It takes a lot of screen space to display all the fields for entering related ``Choice`` objects. For that reason, Django offers a tabular way of displaying inline related objects; you just need to change the ``ChoiceInline`` declaration to read:
ja: さて、このコードにはちょっと問題があります。というのも、 ``Choice`` オブジェク トを入力するためのフィールドを全部表示しようとすると、相当な広さのスクリーンが必要だからです。そこで、 Django にはテーブルを使ってインラインでリレーション相手のオブジェクトを表示するもう一つの方法があります。以下のように、 ``ChoiceInline`` の宣言を変更してください。
zh_hans: 不过，仍然有点小问题。它占据了大量的屏幕区域来显示所有关联的 ``Choice`` 对象的字段。对于这个问题，Django 提供了一种表格式的单行显示关联对象的方法。你只需按如下形式修改 ``ChoiceInline`` 申明：

source: With that ``TabularInline`` (instead of ``StackedInline``), the related objects are displayed in a more compact, table-based format:
ja: ``StackedInline`` に変わって ``TabularInline`` を使うと、 リレーション相手のオブジェクトはよりコンパクトなテーブル形式で表示されます:
zh_hans: 通过 ``TabularInline``（替代 ``StackedInline`` ），关联对象以一种表格式的方式展示，显得更加紧凑：

source: Note that there is an extra "Delete?" column that allows removing rows added using the "Add Another Choice" button and rows that have already been saved.
ja: 追加の "Delete?" カラムがあることに注意してください。 "Added Another Choice" ボタンで追加された行とすでに保存された行を削除するためにあります。
zh_hans: 注意这里有一个额外的“删除？”列，这允许移除通过“添加新选项”按钮添加的，或是已被保存的行。

source: Customize the admin change list
ja: 管理サイトのチェンジリストページをカスタマイズする
zh_hans: 自定义后台更改列表

source: Now that the Question admin page is looking good, let's make some tweaks to the "change list" page -- the one that displays all the questions in the system.
ja: さあ、これで Question の管理ページはだいぶよくなってきました。今度は「チェンジリスト」ページをすこしいじりましょう。チェンジリスト (change list) は、システム上の全ての Question を表示するページです。
zh_hans: 现在投票的后台页看起来很不错，让我们对“更改列表”页面进行一些调整——改成一个能展示系统中所有投票的页面。

source: Here's what it looks like at this point:
ja: ここでは以下のようになります。
zh_hans: 以下是它此时的外观：

source: By default, Django displays the ``str()`` of each object. But sometimes it'd be more helpful if we could display individual fields. To do that, use the :attr:`~django.contrib.admin.ModelAdmin.list_display` admin option, which is a tuple of field names to display, as columns, on the change list page for the object:
ja: デフォルトでは、 Django はオブジェクトの ``str()`` を表示しますが、各フィールドの値も表示されていると便利でしょう。表示させるには :attr:`~django.contrib.admin.ModelAdmin.list_display` オプションを使います。このオプションには、カラム表示したいフィールドの名前をタプルにして指定します。
zh_hans: 默认情况下，Django 显示每个对象的 ``str()`` 返回的值。但有时如果我们能够显示单个字段，它会更有帮助。为此，使用 :attr:`~django.contrib.admin.ModelAdmin.list_display` 后台选项，它是一个包含要显示的字段名的元组，在更改列表页中以列的形式展示这个对象：

source: Just for good measure, let's also include the ``was_published_recently()`` method from :doc:`Tutorial 2 </intro/tutorial02>`:
ja: おまけとして、:doc:`チュートリアル その2 </intro/tutorial02>` で定義したカスタムメソッド ``was_published_recently()`` も追加してみましょう。
zh_hans: 为了更好用，让我们也包含 :doc:`教程第 2 部分 </intro/tutorial02>` 中的 ``was_published_recently()`` 方法：

source: Now the question change list page looks like this:
ja: これで、Question のチェンジリストのページは以下のようになります:
zh_hans: 现在修改投票的列表页看起来像这样：

source: You can click on the column headers to sort by those values -- except in the case of the ``was_published_recently`` header, because sorting by the output of an arbitrary method is not supported. Also note that the column header for ``was_published_recently`` is, by default, the name of the method (with underscores replaced with spaces), and that each line contains the string representation of the output.
ja: カラムのヘッダをクリックすると、カラムの値に応じてエントリを並べ換えできます。ただし ``was_published_recently`` ヘッダは例外で、これはメソッドの戻り値を 使った並べ換えをサポートしていないからです。 ``was_published_recently`` のカラムヘッダのデフォルト値がメソッドの名前になっている (アンダースコアは空白に置き換わっている)こと、各行が戻り値の文字列となっていることにも注意して下さい。
zh_hans: 你可以点击列标题来对这些行进行排序——除了 ``was_published_recently`` 这个列，因为没有实现排序方法。顺便看下这个列的标题 ``was_published_recently``，默认就是方法名（用空格替换下划线），该列的每行都以字符串形式展示出处。

source: You can improve that by giving that method (in :file:`polls/models.py`) a few attributes, as follows:
ja: これを改善するには、このメソッド (:file:`polls/models.py` にある) に次のようにいくつかの属性を追加します。
zh_hans: 你可以通过给这个方法（在 :file:`polls/models.py` 中）一些属性来达到优化的目的，像这样：

source: For more information on these method properties, see :attr:`~django.contrib.admin.ModelAdmin.list_display`.
ja: このメソッドのプロパティに関する詳しい情報は、 :attr:`~django.contrib.admin.ModelAdmin.list_display` を参照してください。
zh_hans: 更多关于这些方法属性的信息，参见 :attr:`~django.contrib.admin.ModelAdmin.list_display`。

source: Edit your :file:`polls/admin.py` file again and add an improvement to the ``Question`` change list page: filters using the :attr:`~django.contrib.admin.ModelAdmin.list_filter`. Add the following line to ``QuestionAdmin``::
ja: :file:`polls/admin.py` ファイルをもう一度編集して、``Question`` のチェンジリストのページに :attr:`~django.contrib.admin.ModelAdmin.list_filter` を追加して、さらに改良しましょう。それには、``QuestionAdmin`` に次に行を追加します。
zh_hans: 再次编辑文件 :file:`polls/admin.py`，优化 ``Question`` 变更页：过滤器，使用 :attr:`~django.contrib.admin.ModelAdmin.list_filter`。将以下代码添加至 ``QuestionAdmin``：

source: That adds a "Filter" sidebar that lets people filter the change list by the ``pub_date`` field:
ja: これで、「フィルタ (Filter)」サイドバーができ、チェンジリストを ``pub_date`` フィールドの値に従ってフィルタできるようになります。
zh_hans: 这样做添加了一个“过滤器”侧边栏，允许人们以 ``pub_date`` 字段来过滤列表：

source: The type of filter displayed depends on the type of field you're filtering on. Because ``pub_date`` is a :class:`~django.db.models.DateTimeField`, Django knows to give appropriate filter options: "Any date", "Today", "Past 7 days", "This month", "This year".
ja: フィルタの種類は、フィルタ対象のフィールドの種類に応じて変化します。``pub_date`` は :class:`~django.db.models.DateTimeField` なので、Django はこのフィールドにふさわしいフィルタオプションが、「すべての期間 ("Any date")」「今日 ("Today")」「今週 ("Past 7 days")」「今月 ("This month")」であることを知っているのです。
zh_hans: 展示的过滤器类型取决你你要过滤的字段的类型。因为 ``pub_date`` 是类 :class:`~django.db.models.DateTimeField`，Django 知道要提供哪个过滤器：“任意时间”，“今天”，“过去7天”，“这个月”和“今年”。

source: This is shaping up well. Let's add some search capability::
ja: 細工は隆々ですね。今度は検索機能を追加してみましょう。
zh_hans: 这已经弄的很好了。让我们再扩充些功能::

source: That adds a search box at the top of the change list. When somebody enters search terms, Django will search the ``question_text`` field. You can use as many fields as you'd like -- although because it uses a ``LIKE`` query behind the scenes, limiting the number of search fields to a reasonable number will make it easier for your database to do the search.
ja: これで変更リストの上部に検索ボックスが表示されます。ユーザが検索語を入力すると、 Django は ``question_text`` フィールドを検索します。フィールドはいくらでも使えますが、舞台裏では ``LIKE`` クエリを使うのでデータベースに過剰な負荷をかけないために常識的な範囲にしましょう。
zh_hans: 在列表的顶部增加一个搜索框。当输入待搜项时，Django 将搜索 ``question_text`` 字段。你可以使用任意多的字段——由于后台使用 ``LIKE`` 来查询数据，将待搜索的字段数限制为一个不会出问题大小，会便于数据库进行查询操作。

source: Now's also a good time to note that change lists give you free pagination. The default is to display 100 items per page. :attr:`Change list pagination <django.contrib.admin.ModelAdmin.list_per_page>`, :attr:`search boxes <django.contrib.admin.ModelAdmin.search_fields>`, :attr:`filters <django.contrib.admin.ModelAdmin.list_filter>`, :attr:`date-hierarchies <django.contrib.admin.ModelAdmin.date_hierarchy>`, and :attr:`column-header-ordering <django.contrib.admin.ModelAdmin.list_display>` all work together like you think they should.
ja: さて、変更リストには何もしなくてもページ分割機能がある、ということをここでお知らせしておいた方がよいでしょう。デフォルトではページあたり 100 個の要素を表示します。:attr:`ページ分割 <django.contrib.admin.ModelAdmin.list_per_page>`、:attr:`検索ボックス <django.contrib.admin.ModelAdmin.search_fields>`、:attr:`フィルタ <django.contrib.admin.ModelAdmin.list_filter>`、:attr:`日付による階層化 <django.contrib.admin.ModelAdmin.date_hierarchy>`、:attr:`カラムヘッダを使った並び替え <django.contrib.admin.ModelAdmin.list_display>` チェンジリストの機能は、すべて協調して思いのままに動作します。
zh_hans: 现在是给你的修改列表页增加分页功能的好时机。默认每页显示 100 项。:attr:`变更页分页 <django.contrib.admin.ModelAdmin.list_per_page>`, :attr:`搜索框 <django.contrib.admin.ModelAdmin.search_fields>`, :attr:`过滤器 <django.contrib.admin.ModelAdmin.list_filter>`, :attr:`日期层次结构 <django.contrib.admin.ModelAdmin.date_hierarchy>`, 和 :attr:`列标题排序 <django.contrib.admin.ModelAdmin.list_display>` 均以你期望的方式合作运行。

source: Customize the admin look and feel
ja: 管理サイトのルック & フィールをカスタマイズする
zh_hans: 自定义后台界面和风格

source: Clearly, having "Django administration" at the top of each admin page is ridiculous. It's just placeholder text.
ja: 管理サイトの上部には「Django 管理 (Django adminstration)」と表示されていますが、これはいささか滑稽ですね。これは単なるプレースホルダテキストにすぎません。
zh_hans: 在每个后台页顶部显示“Django 管理员”显得很滑稽。这只是一串占位文本。

source: That's easy to change, though, using Django's template system. The Django admin is powered by Django itself, and its interfaces use Django's own template system.
ja: 変更するのは簡単で、 Django のテンプレートシステムを使います。 Django の管理サイトは、それ自身 Django で作られているので、インタフェースは Django のテンプレートシステムを使っています。
zh_hans: 不过，这可以通过 Django 的模板系统很方便的修改。Django 的后台由自己驱动，且它的交互接口采用 Django 自己的模板系统。

source: Customizing your *project's* templates
ja: *プロジェクト* テンプレートをカスタムする。
zh_hans: 自定义你的 *工程的* 模板
